Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/urllib.robotparser.po
Languages: ja

source: :mod:`!urllib.robotparser` --- Parser for robots.txt
ja: :mod:`!urllib.robotparser` --- robots.txt 用のパーサー

source: **Source code:** :source:`Lib/urllib/robotparser.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/urllib/robotparser.py`

source: This module provides a single class, :class:`RobotFileParser`, which answers questions about whether or not a particular user agent can fetch a URL on the web site that published the :file:`robots.txt` file. For more details on the structure of :file:`robots.txt` files, see http://www.robotstxt.org/orig.html.
ja: このモジュールでは単一のクラス、 :class:`RobotFileParser` を提供します。このクラスは、特定のユーザエージェントが :file:`robots.txt` ファイルを公開している Web サイトのある URL を取得可能かどうかの質問に答えます。 :file:`robots.txt` ファイルの構造に関する詳細は http://www.robotstxt.org/orig.html を参照してください。

source: This class provides methods to read, parse and answer questions about the :file:`robots.txt` file at *url*.
ja: *url* の :file:`robots.txt` に対し読み込み、パーズ、応答するメソッドを提供します。

source: Sets the URL referring to a :file:`robots.txt` file.
ja: :file:`robots.txt` ファイルを参照するための URL を設定します。

source: Reads the :file:`robots.txt` URL and feeds it to the parser.
ja: :file:`robots.txt` URL を読み出し、パーザに入力します。

source: Parses the lines argument.
ja: 引数 *lines* の内容を解釈します。

source: Returns ``True`` if the *useragent* is allowed to fetch the *url* according to the rules contained in the parsed :file:`robots.txt` file.
ja: 解釈された :file:`robots.txt` ファイル中に記載された規則に従ったとき、 *useragent* が *url* を取得してもよい場合には ``True`` を返します。

source: Returns the time the ``robots.txt`` file was last fetched. This is useful for long-running web spiders that need to check for new ``robots.txt`` files periodically.
ja: ``robots.txt`` ファイルを最後に取得した時刻を返します。この値は、定期的に新たな ``robots.txt`` をチェックする必要がある、長時間動作する Web スパイダープログラムを実装する際に便利です。

source: Sets the time the ``robots.txt`` file was last fetched to the current time.
ja: ``robots.txt`` ファイルを最後に取得した時刻を現在の時刻に設定します。

source: Returns the value of the ``Crawl-delay`` parameter from ``robots.txt`` for the *useragent* in question. If there is no such parameter or it doesn't apply to the *useragent* specified or the ``robots.txt`` entry for this parameter has invalid syntax, return ``None``.
ja: 当該の *ユーザーエージェント* 用の ``robots.txt`` の ``Crawl-delay`` パラメーターの値を返します。そのようなパラメーターが存在しないか、指定された *ユーザーエージェント* にあてはまらない、もしくは ``robots.txt`` のこのパラメーターのエントリの構文が無効な場合は、 ``None`` を返します。

source: Returns the contents of the ``Request-rate`` parameter from ``robots.txt`` as a :term:`named tuple` ``RequestRate(requests, seconds)``. If there is no such parameter or it doesn't apply to the *useragent* specified or the ``robots.txt`` entry for this parameter has invalid syntax, return ``None``.
ja: ``robots.txt`` の ``Request-rate`` パラメーターの内容を :term:`named tuple` ``RequestRate(requests, seconds)`` として返します。そのようなパラメーターが存在しないか、指定された *ユーザーエージェント* にあてはまらない、もしくは ``robots.txt`` のこのパラメーターのエントリの構文が無効な場合は、 ``None`` を返します。

source: Returns the contents of the ``Sitemap`` parameter from ``robots.txt`` in the form of a :func:`list`. If there is no such parameter or the ``robots.txt`` entry for this parameter has invalid syntax, return ``None``.
ja: ``robots.txt`` の ``Sitemap`` パラメーターの内容を :func:`list` の形式で返します。そのようなパラメーターが存在しないか、 ``robots.txt`` のこのパラメーターのエントリの構文が無効な場合は、 ``None`` を返します。

source: The following example demonstrates basic use of the :class:`RobotFileParser` class::
ja: 以下に :class:`RobotFileParser` クラスの利用例を示します。 ::
